01月29日～
制作する物
・架空のイタリアンレストランのwebサイト

必要なコンテンツ（GoogleBard、チャットaiより参考）
店舗名：オステリア・ラ・タベルナ
タグライン：イタリアの郷土料理と温かいおもてなし
コンセプト：イタリア各地の郷土料理と、温かいおもてなしが魅力的なオステリア。未経験の方でも気軽にイタリアンを楽しめます。
リード文（150～200文字）：
下北沢の奥まった路地裏にあるオステリア・ラ・タベルナ。店内はまるでイタリアの田舎家に招かれたようなアットホームな雰囲気で、イタリア各地の郷土料理を味わえます。気さくな店主との会話も楽しみの一つです。

よくある質問とその答え（4つ）:
Q1. 予約は必要ですか？
A. お席の状況により異なりますが、ランチタイムは比較的空いているので、予約なしでもご来店いただけます。
ディナータイムは混雑することが予想されますので、事前予約をおすすめいたします。
Q2. 子供連れでも大丈夫ですか？
A. はい、お子様連れでも歓迎いたします。お子様用の椅子や食器もご用意しておりますので、お気軽にご利用ください。
Q3. 支払い方法は？
A. 現金、クレジットカード、各種電子マネーに対応しております。
Q4. テイクアウトはできますか？
A. はい、一部のメニューを除いてテイクアウト可能です。事前にご予約いただけると、スムーズにお受け渡しできます。


お知らせ（5日分）：
・臨時休業のお知らせ
2024年3月15日(水)は、都合により臨時休業いたします。
・新メニューのお知らせ
・ワインフェアのお知らせ
・テイクアウトメニューのお知らせ
・求人情報のお知らせ


ページ構成：3ページ
・トップページ
・ご予約ページ
・サンクスページ（予約が終了できたことがわかるページ）

トップページの中身
・ヘッダー（店舗名、タグライン）
・ナビゲーション（PCからハンバーガーボタン）
・メインビジュアル（bxsliderでスライド）
・メインコピー（コンセプト、リード文）
・ギャラリー（画像2枚をノングリッドで配置）
・お知らせ3件（ajaxを使って外部ファイルを非同期通信させる）
・パララックス1(視差効果)
・メニュー6件（Lightboxでモーダルウィンドウを実装）
・動画（Youtubeから動画を持ってくる）
・店舗情報（GoogleMap）
・パララックス2
・よくある質問4つ
・カルーセル（メニューの6枚とギャラリーの2枚を使いまわす）
・フッター（西暦を動的にする）

予約ページのコンテンツ
・GoogleForm
サンクスページのコンテンツ
・サンクスメッセージ

用意する画像（計14枚）
◎メインビジュアル用画像3枚
main-1.jpg~main-3.jpg
（外観や内装などいかにもな画像。Mサイズ、大体1920x1080程度、webpに変換。これだけ大きいとjpegはNG）
◎ギャラリー用画像2枚
gallery-1~gallery-2.jpg
（sサイズ640x480程度。ここはjpegでOK）
◎メニュー用画像6枚
menu-1~menu-6.jpg
（飲食物やデザートなど。800x600にトリミング必要、o-danから）
◎パララックス用画像2枚
parallax-1.jpg parallax-2.jpg
（Mサイズ大体1920x1080程度、webpに変換）
◎ナビゲーションの背景画像1枚
nav-bg.jpg
（Mサイズ大体1920x1080程度、webpに変換）



使用するプラグイン
・bxslider
https://bxslider.com/

・Lightbox2
https://lokeshdhakar.com/projects/lightbox2/

・hamburger.css
https://jonsuh.com/hamburgers/ 緑ボタンからzipをDL→hamburge.css


使用するフォント（Google Fontsより）
和文フォント：Kiwi Maru
欧文フォント：Poppins

カラーマネジメント
ベースカラー：#FFFFFF
カラー1:
カラー2:
カラー3:


制作時のポイントや気づき（重要！その都度メモみたいに記入。なぜ作ったかの意図（それを作ったことでどうなったか）、ai文（Bard）を使った、どういう工程でetc…など）
・解像度の大きいjpgをwebpに変換してデータ量を圧縮し、サイトの表示速度の改善を図った。（jpg→webpに変換した理由、容量削減）
・更新頻度の高いコンテンツ部分を外部データ化し、更新作業の簡略化を計った。（お知らせ部分について）
・background-attachmentなどのiosに対応していないプロパティにペンダープレフィックス等を付けて対応した
・タッチアイコンを作成し、androidの機種にも対応させる
・Google Form（予約ページ）にリダイレクト（勝手に別のページに飛ぶ）設定をして、自作したサンクスページにリダイレクトさせる



予約フォームの項目
・お名前（必須）
・メールアドレス（必須）
・電話番号（必須）
・予約日（必須）
・予約日数（必須）
・備考欄


faviconの設定
サイズ：32x32px
ファイル名：favicon.png
保存場所：ルート直下（トップページのindex.htmlの隣。同じ階層）
※ファビコン（フェイバリットアイコン）は画像だけどimgには入れない。ファビコンはすべてpngで

touch-iconの設定
サイズ:192x192px
ファイル名：touch-icon.png
ファイル名2：icon-192.png
ファイル名3：icon-512.png

保存場所：ルート直下（トップページのindex.htmlの隣）